♪ 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 케이시입니다.
당신은 이미 유니버설 장면 설명 또는 USD를 접했을 수도 있습니다.
증강 현실에서 USD 파일과 상호 작용했을 수도 있습니다.
또는 자산을 다른 형식에서 USD로 변환했을 수도 있습니다.
하지만 USD 파일 안에는 정말 무엇이 있나요?
USD는 독특한 기능을 가진 중요한 기술이므로, 후드 아래를 살펴보고 USD의 기본을 함께 탐구해 봅시다.
우리는 USD가 무엇인지 배우고, 몇 가지 기본적인 USD 개념을 소개하고, USD로 장면을 구성하는 방법을 배우고, USD 파일 형식을 이해할 것입니다.
먼저, USD가 뭐야?
USD는 픽사 애니메이션 스튜디오가 우리가 사랑하는 복잡한 영화를 만들 수 있도록 개발했으며, 영화, 엔터테인먼트 및 기타 산업 전반에 걸쳐 널리 사용됩니다.
그것은 설계에 의해 확장 가능하며 협업, 핵심 워크플로우 기술로 빠르게 부상하고 있다.
그것은 영화 산업에서 수십 년간의 제작 경험을 바탕으로 구축된 오픈 소스 프로젝트이며 게임, 시뮬레이션, AR, 제조 및 전자 상거래에 점점 더 많이 채택되고 있다.
USD에는 세 가지 핵심 측면이 있습니다: 장면 설명 사양, API 및 렌더링 시스템.
당신의 애플리케이션은 API를 사용하여 USD와 상호 작용합니다.
렌더링 시스템은 다른 렌더러로 장면을 시각화할 수 있도록 지원합니다.
애플은 USD를 위한 여러 가지 렌더링 시스템을 가지고 있다.
"USD 도구 및 렌더링 탐색" 세션을 확인하여 자세히 알아보세요.
이 세션에서, 우리는 장면 데이터가 어떻게 설명되는지, 어떻게 구성되는지, 그리고 파일 형식으로 어떻게 표현되는지를 명시하는 장면 설명 사양에 중점을 둡니다.
기본적으로, 이 USD 파일에는 장면이 어떻게 보여야 하는지 설명하는 데이터가 포함되어 있다.
렌더링 애플리케이션은 데이터를 해석하고 화면에 이미지를 생성합니다.
예를 들어, 작년 WWDC 세션에서, 우리는 이 USD 장면을 만들고 옥탄으로 렌더링했습니다.
이제 기본 개념에 뛰어들고 렌더링 뒤에 있는 데이터에 대해 알아봅시다.
일을 단순하게 유지하기 위해, 우리는 텍스트 USD 표현을 사용할 것입니다. USD는 우리가 이야기하고 싶은 많은 멋진 기능을 가지고 있지만, 시간을 위해, 우리는 무대, 프라임 및 레이어와 같은 USD로 작업하는 동안 가장 일반적으로 접할 수 있는 필수 기능에 초점을 맞출 것입니다.
무대부터 시작하자.
우리가 극장에서 연극에 참석하고 있다고 상상해 보세요.
관객으로서, 우리는 배우들의 공연을 보고, 환경, 조명 및 소품을 알아차리기 위해 무대를 관찰합니다.
이것은 무대가 USD로 어떻게 작동하는지에 대한 좋은 비유이다.
단계는 모든 장면 요소가 함께 모이는 계층적인 방식으로 그래픽 정보를 구성하는 장면 그래프 또는 데이터 구조이다.
무대는 일반적으로 장면 정보가 포함된 파일인 하나 이상의 레이어의 구성이다.
일반적으로, 무대는 장면의 주요 컨테이너 객체인 프라임으로 구성되어 있다.
프림은 장면 요소의 계층 구조를 만들기 위해 다른 프림을 포함할 수 있다.
예시를 확인해 봅시다.
왼쪽에는 샘플 USD 레이어가 있고 오른쪽에는 무대의 미리보기 시각적 표현을 볼 수 있습니다.
우리는 두 개의 프림을 본다: 구체와 큐브.
각 프라임은 무대에서 무엇을 나타내는지 정의하는 특정 유형을 가지고 있다.
메쉬, 조명 및 재료와 같은 무대를 구성하는 다양한 유형의 프라임이 있습니다.
이 예에서, 구 prim은 "구"라는 유형을 가지고 있고, 큐브 prim은 "Cube"라는 유형을 가지고 있다.
하지만 이것은 좋은 질문을 불러일으킨다.
USD는 이 prim 유형이 무엇을 의미하는지 어떻게 알 수 있나요?
USD는 스키마를 사용하여 이것을 알고 있다.
스키마는 무대에서 프라임의 역할을 정의하는 구조화된 데이터이다.
그들은 기하학, 재료 등과 같은 일반적인 장면 개념에 의미를 제공한다.
이 예에서, 여기 구체의 스키마 정의가 있습니다.
그것은 모든 구가 반경과 경계 상자 범위를 가지고 있다고 정의한다.
기존 스키마로, USD는 당신의 장면을 설명할 수 있는 내장 유형의 풍부한 기반을 제공합니다.
사용자 지정 스키마를 사용하면 USD를 더 확장할 수 있습니다.
자신만의 사용 사례와 워크플로우를 위한 사용자 지정 데이터를 나타내는 자신만의 스키마를 제공할 수 있습니다.
스키마는 시각적 표현을 가질 필요가 없다.
그것들은 단지 당신이 체계적이고 의미 있는 방식으로 무대에서 갖고 싶은 데이터가 될 수 있습니다.
예를 들어, 여기서, 저는 "WWDC"라는 새로운 스키마를 만들었습니다.
그것은 제목과 그것과 관련된 연도를 가진 프라임을 정의하며, 여기에 스키마를 사용하는 "WWDC22"라고 불리는 프라임이 있다.
그것은 2022년으로 설정되었고 제목은 "Call to code"로 설정되어 있다.
연도와 제목은 프라임의 "속물"이라고 불린다.
프림은 다양한 속성을 가질 수 있다.
각 속성에는 유형과 값이 있다.
속성은 또한 기본값을 작성할 수 있으므로 스키마를 사용하는 prim에서 명시적으로 정의할 필요가 없습니다.
Sphere 스키마로 돌아가서, 반경과 범위 속성에 대한 기본값을 어떻게 정의했는지 알 수 있습니다.
이 층에는 단일 구형 프림이 있다.
Radius 속성이 설정되지 않았기 때문에, Sphere 스키마에서 값을 도출합니다: 1의 기본 반경.
하지만 우리는 명시적일 수 있고, 반경 속성을 설정할 수 있다.
이 값은 스키마에 설정된 값의 기본값과 일치하기 때문에 구체는 여전히 동일하게 보입니다.
이제 두 번째 구를 추가하고 반경을 0.5로 설정해 봅시다.
우리는 그것이 실제로 다른 구의 절반 크기라는 것을 알 수 있다.
속성, 프라임 및 단계는 또한 장면의 일부에 대한 보조 데이터를 제공할 수 있는 정보의 키-값 페어링인 메타데이터를 포함할 수 있다.
메타데이터는 적용되는 수준으로 설정됩니다.
전체 단계와 그 안의 모든 프라임에 영향을 미치는 메타데이터는 단계 수준에서 설정됩니다.
단일 프라임에 특정한 메타데이터는 프라임에 설정되어 있다.
속성은 또한 메타데이터를 가질 수 있다.
예를 들어, 여기에 전형적인 단계 메타데이터가 있습니다.
metersPerUnit은 장면의 스케일 단위를 정의한다.
upAxis는 X, Y 또는 Z 축 중 어느 축이 장면에서 카메라의 상승 방향으로 간주되는지 정의합니다.
문서 문자열은 워크플로우 추적 목적으로 유용한 문서를 저장합니다.
이제 우리가 이러한 기본 사항을 정의했으므로, 우리는 이미 USD를 사용하기 시작할 수 있다.
이러한 개념만으로 팬케이크 장면을 어떻게 할 수 있는지 봅시다.
우리 층에서, 우리는 "팬케이크"라고 불리는 변형 프림을 만든다.
그런 다음 팬케이크 프림의 자식인 "블루베리_01"이라는 변환 프림을 추가합니다.
블루베리_01 프림 안에, 우리는 메쉬 프림을 포함한다.
메쉬 프림은 블루베리의 기하학을 유지하고 재료에 결합한다.
다른 프라임스를 추가하여 나머지 자산을 완성합시다.
여기 이러한 기본 개념만 사용하여 완성된 팬케이크 장면이 있습니다.
이러한 기본은 당신을 멀리 데려다 줄 수 있지만, 생산 중심 프로젝트에서 우리는 다양한 팀원 및 조직과 협력해야 합니다.
USD는 "구성"이라고 불리는 것에서 이러한 요구를 해결할 수 있는 많은 특징을 가지고 있다.
구성은 장면 설명의 별도의 단위에서 무대를 만들 수 있게 해준다.
이를 통해 협업과 빠른 반복을 가능하게 하는 장면에서 3D 요소를 효율적으로 재사용할 수 있습니다.
우리는 가장 일반적인 구성 유형에 대해 논의할 것입니다: 레이어링, 참조, 페이로드 및 변형 세트.
하지만 재밌는 방식으로 하자.
체스 게임을 하고 싶으세요?
체스 세트 장면을 만들자.
그 장면에서, 우리는 우리의 체스 조각을 참조할 카탈로그 레이어의 자산 카탈로그를 사용할 것이다.
그런 다음 체스세트 레이어로 볼 수 있는 최종 결과를 얻기 위해 체스판에 이 조각들을 레이아웃 레이어로 배열할 것입니다.
우리는 먼저 체스에서 체스 조각을 얻어야 하며, 여섯 개의 주요 조각이 있습니다: 폰, 루크, 비숍, 기사, 여왕, 그리고 왕.
우리는 오브젝트 캡처로 만든 이 자산을 사용하여 완전한 체스 세트를 만들 것입니다.
USD 개념, 참조를 사용하여 우리의 작품을 무대로 가져오는 것으로 시작합시다.
참조는 한 단계의 프림이 데이터를 복사하지 않고 같은 단계 또는 다른 계층의 다른 프림을 언급할 때이다.
이것은 데이터의 중복을 최소화하고 다른 사람과 애플리케이션에 의해 데이터를 별도로 업데이트할 수 있게 해준다.
우리의 전당포 자산을 우리 장면에 참조합시다.
카탈로그 레이어에서, 우리는 "Pawn"이라는 prim을 정의합니다.
지금까지는 데이터가 없기 때문에 우리의 무대는 여전히 비어 있다.
다음으로, 우리는 Pawn.usda 레이어에 대한 참조를 추가합니다.
이것은 폰 자산을 가져오고, 우리는 카탈로그 레이어에서 그것을 볼 수 있다.
하지만 USD는 당신이 참조하는 파일에서 어떤 prim을 가져와야 하는지 어떻게 알 수 있나요?
우리는 defaultPrim 메타데이터로 이 prim을 지정할 수 있습니다.
defaultPrim 메타데이터는 무대에서 정의되며 다른 무대에서 이 장면을 사용할 때 어떤 prim을 참조해야 하는지 지정합니다.
우리는 항상 USD 자산에 대한 defaultPrim을 작성하는 것이 좋습니다.
defaultPrim이 작성되었는지 확인하기 위해 폰 자산을 확인해 봅시다.
우리는 자산의 단계 수준에서 defaultPrim 메타데이터를 볼 수 있습니다.
좋아.
또는, defaultPrim이 작성되지 않았거나 defaultPrim과 다른 prim을 참조하려는 경우, 계층의 어느 곳에서나 참조 계층에서 prim에 대한 경로를 명시적으로 지정할 수 있습니다.
USD의 경로는 무대의 요소를 식별하는 데 사용된다.
프림 경로는 프림의 고유 식별자이다.
예를 들어, 이 단계에서 우리는 세 개의 프라임스를 본다.
세계는 /세계의 기본 경로를 가지고 있다.
폰과 나이트 프림은 세계 프림의 아이들로 여겨진다.
따라서 Pawn prim로 가는 길은 /World/Pawn이 될 것이고, Knight prim로 가는 길은 /World/Knight가 될 것이다.
이를 염두에 두고, 우리는 여기서 참조할 때 Pawn prim에 대한 prim 경로를 명시적으로 설정할 수 있습니다.
더 큰 장면의 경우, 모든 장면 정보를 한 번에 로드하는 것은 비쌀 수 있다.
이를 위해, USD는 "페이로드"라고 불리는 참조 유형으로 무대에 장면 설명을 연기할 수 있다.
복잡한 기하학과 같은 큰 데이터 세트나 소품이나 캐릭터를 나타내는 다른 큰 장면 그래프를 참조할 때 페이로드를 사용하는 것이 좋습니다.
우리는 대신 이러한 자산 참조를 페이로드로 변환할 것이므로, 체스 조각의 로딩을 연기하도록 선택할 수 있습니다.
페이로드를 로드하지 않기로 선택하면, 처음 열었을 때 장면이 비어 있는 것처럼 보입니다.
일단 우리가 페이로드의 로딩을 활성화하면, 우리는 모든 조각을 다시 볼 수 있다.
이제 우리는 현장에 우리의 조각들을 가지고 있기 때문에, 우리는 그것들을 체스판에 놓기 시작할 수 있다.
우리는 USD의 레이어링 개념을 사용하여 또 다른 레이어에서 이것을 할 수 있다.
레이어링을 사용하면 Photoshop 또는 Affinity Photo와 같은 인기 있는 이미지 편집 소프트웨어 패키지와 유사하게 레이어를 쌓을 수 있습니다.
다른 레이어 위에 있는 레이어의 프림은 더 강한 것으로 간주되며 하위 레이어에서 데이터를 추가하거나 재정의할 수 있습니다.
보시다시피, 조각들은 현재 잘못된 위치에 있지만 걱정하지 마세요, 우리는 레이어링을 사용하여 다른 레이어를 비파괴적으로 수정할 수 있습니다.
이것은 카탈로그 레이어를 편집하지 않고도 조각을 올바른 위치로 옮기기에 완벽합니다.
이것이 어떻게 이루어질 수 있는지 봅시다. 우리는 우리의 마지막 장면이 될 ChessSet이라는 새로운 무대를 만드는 것으로 시작합니다.
레이어 상단에 "하위 레이어"라고 불리는 메타데이터가 포함되어 있습니다.
여기서 우리는 카탈로그 레이어와 함께 우리의 작품을 가져옵니다.
다음으로, 우리는 조각을 옮기는 데 사용하는 새로운 레이어인 Layout.usda를 만듭니다.
이 레이아웃 레이어는 우리의 체스 조각의 위치를 포함할 것이다.
장면에서 우리 조각의 위치를 재정의합시다.
우리는 Pawn_01로 시작할 것이다.
우리는 번역 속성을 변경하여 전당포 자산의 위치를 수정합니다.
이것이 어떻게 우리의 장면을 업데이트하는지 확인해 봅시다.
여기서 우리는 레이아웃 레이어 없이 체스 세트를 다시 가지고 있으므로, 폰은 여전히 원래 위치에 있다.
레이아웃 레이어를 추가하면, 폰은 체스판에서 예상 위치로 이동되었다.
다른 조각들도 똑같이 하고 그것들을 올바른 위치로 옮기자.
우리는 폰을 배치하는 것과 같은 방식으로 다른 체스 조각을 배치한다.
우리가 Pawn_02를 위해 그것을 한 방법은 다음과 같습니다.
그리고 다시 Pawn_03, 그리고 그 등.
우리는 레이아웃 레이어의 변경을 마쳤고, 이제 체스 조각을 올바른 위치에 놓았습니다.
우리는 체스 세트의 절반을 만들었다.
우리는 레이어를 사용하여 카탈로그 레이어로 자산을 가져오고 오버라이드를 사용하여 레이아웃 레이어와 함께 보드에 배치합니다.
남은 것은 상대방을 위해 조각을 준비하는 것뿐이다.
주목해야 할 한 가지는 우리 상대의 조각들이 다른 색이라는 것이다.
새로운 자산 세트를 만드는 대신, 우리는 다른 USD 개념인 변형 세트를 사용하여 체스 조각 자산을 업데이트할 수 있습니다.
VariantSets는 무대에서 개별 대안의 동적 스왑을 허용합니다.
변형 세트에 포함된 변형은 다른 재료, 기하학 또는 USD로 나타낼 수 있는 모든 것이 될 수 있습니다.
무대에서 다른 변형 사이를 전환하는 것은 비파괴적이다.
우리는 체스 조각의 다른 재료 사이를 전환하기 위해 변형 세트를 설정할 것이다.
폰 자산에서, 우리는 폰의 다른 색상 사이를 전환할 수 있도록 "색상"이라는 변형 세트를 추가합니다.
이제 우리는 변형 세트에 두 가지 변형을 추가합니다: 어두운 물질을 사용하는 어둠과 밝은 물질을 사용하는 빛.
마지막으로, 우리는 폰을 무대에 로드할 때 사용할 것을 지정하기 위해 기본 변형을 설정했습니다.
이제, 우리는 카탈로그 레이어로 돌아왔습니다.
우리는 보드에 모든 조각을 설치했지만, 그들은 모두 가벼운 재료를 사용하고 있다.
그것은 기본 변형이 가벼운 재료로 설정되어 있기 때문이다.
폰 중 하나의 변형을 어두운 물질로 바꾸자.
우리는 변형을 다크로 설정했다.
우리는 상대편의 폰 중 하나가 이제 어둡다는 것을 알 수 있다.
이 변화를 다른 조각에도 적용합시다.
마침내, 우리는 체스 세트를 완성했다.
장면을 최적화하는 데 사용할 수 있는 USD 개념이 하나 더 있습니다: 장면 그래프 인스턴스화.
장면 그래프 인스턴스를 사용하면 무대에서 장면 그래프의 일부를 여러 번 재사용하여 단풍, 가구 또는 우리의 경우 체스 조각과 같은 것 중 하나 이상을 포함하는 모든 것을 나타낼 수 있습니다.
씬 그래프 인스턴싱을 사용하면 애플리케이션의 메모리와 성능 향상을 모두 제공합니다.
씬 그래프 인스타킹을 사용하려면, 프라임 또는 씬 그래프의 일부에 인스턴스 메타데이터를 지정할 수 있습니다.
인스턴스된 모든 프라임은 동일한 장면 그래프를 공유할 수 있는 후보이다.
우리 장면에서 prim instancing에 대한 지원을 추가합시다.
카탈로그 파일에서, 우리는 체스 조각 프라임에 메타데이터 "인스턴스 가능"을 추가하고 값을 true로 설정할 것입니다.
이 메타데이터를 추가함으로써, USD는 이제 이러한 자산을 각 프라임에 대한 데이터를 복제하는 대신 동일한 데이터를 공유하는 잠재적으로 인스턴스 가능한 프라임으로 취급할 것이다.
우리의 체스 세트는 여전히 똑같아 보이지만 지금은 더 성능이 뛰어나고 메모리 효율적이다.
그리고 이것으로, 우리는 체스 세트를 끝냈어!
그것은 멋져 보이고, 우리는 많은 USD 기능을 행사했다.
레이어링, 참조, 페이로드 및 변형 세트는 USD가 정의하는 구성 유형 중 일부일 뿐입니다.
USD가 일관된 장면 표현을 보장하기 위해 장면 그래프를 구성하는 특정 강도 순서가 있습니다.
구성과 주문 약어 LIVRPS에 대한 자세한 정보는 픽사의 USD 문서에서 배울 수 있습니다.
이 세션에서, 우리는 USD 파일 안에 있는 것에 대해 이야기했다.
이제 파일 자체와 디스크에 어떻게 나타날 수 있는지에 대해 이야기해 봅시다.
USD 파일에는 몇 가지 유형이 있습니다.
읽을 수 있는 ASCII 텍스트가 포함된 USD 파일은 .usda 확장자를 가지고 있다.
우리는 이 세션 내내 이 파일들을 사용해 왔다.
더 작고 효율적인 이진 표현은 .usdc 확장자를 가진 상자 형식이다.
.Usd 확장자를 가진 파일이 있을 수도 있습니다.
이것들은 ASCII 텍스트 또는 이진 상자 파일일 수 있다.
마지막으로, USD는 .usdz 확장자를 가진 압축되지 않은 zip 아카이브에 여러 USD 파일과 텍스처와 같은 관련 보조 파일을 포함할 수 있는 패키징 형식을 가지고 있습니다.
오늘 우리는 USD의 기본 개념 중 일부에 대해 배웠습니다: 단계, 레이어, 프라임, 스키마, 속성 및 메타데이터.
우리는 이러한 개념을 사용하여 체스 세트를 만들고 참조, 페이로드, 디폴트프림, 프림 경로, 레이어링 및 인스턴싱을 사용했습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 다른 USD 파일 형식에 대해 논의했습니다: .usda, .usdc, .usd, 그리고 .usdz.
픽사의 USD 문서를 통해 이러한 개념에 대해 자세히 알아보고 애플리케이션에서 USD의 기능을 최대한 활용하는 것이 좋습니다.
고마워!
♪